---
layout: post
title:  "READ ME"
date:   2019-07-25 22:00:59 +0900
---

## 1. Who am I?
---

 박정웅 / 1988

회사에 원하는 점.

1. 합리적인 의사결정을 하는 회사 (권위적인 의사결정이 없었으면 좋겠습니다.)
2. 밝은 분위기의 회사. (즐겁게 일하는 걸 좋아합니다.)
3. 함께 스터디 할 동료가 있는 회사. (꼭 개발 스터디가 아니어도 좋습니다. 비지니스모델, 디자인, 마케팅에 대한 스터디도 좋습니다.)
4. 중요한 건 아니지만 얼음 나오는 정수기가 있다면 너무 좋을것같네요. (중요하진 않습니다.)

ㅣ
대학을 졸업하고 처음으로 진로에 대해 고민했습니다. 
많이 늦었다고 생각했지만 남들보다 더 오래 일하면 되겠다는 생각을 했고, 그래서 기술직 위주로 진로를 고민했습니다. 
그러다 코딩교육을 받게 됐는데 생각보다 재밌고 스스로 잘 한다는 생각이 들어 이 길을 선택했습니다. 

개인적으로 기술직은 예술직과 관계가 깊다고 생각합니다. 그래서 제 직업이 마음에 들었고 이 기술을 이용해 원하는 것들을 만들 수 있을거라고 생각했습니다. 
그러나 막상 들어간 회사에선 나보단 사장님이 원하는 것을 만드는 것이 중요하단걸 알게 되었고 3년정도 근무 후 퇴사했습니다. 

퇴사후 예술적인 활동이 하고 싶었습니다.  
그래서 짧은 글들을 쓰면서 인스타에 올려 반응을 보고나, 혹은 글을 쓰는 공모전에 나갔지만 반응이 좋지 않아 접었습니다.(하지만 언젠가는 꼭...) 

지금은 다시 본업으로 돌아와 개발을 시작했습니다. 
개발의 시작은 java(android)로 시작했지만 지금은 web을 매우 사랑하고 있습니다. 
번들러를 위한 도구와 빠른 언어의 발전으로 이젠 전혀 다른 언어에 꿀리지 않는다고 생각합니다. 
특히 요즘엔 webpack + vuejs를 이용한 개발을 주력으로 합니다. 

## 2. 경력
---

### 콜버랩 (2016년 4월 - 2019년 2월 | 2년 10개월)

서비스 명: 콜버스-심야 

제품: 승객쪽 안드로이드 앱
 
설명: '콜버스-심야' 서비스는 심야 시간 승객들의 목적지를 종합하여 최적의 경로를 찾아내고 그 경로를 통해 버스가 운행하는 서비스 입니다. 저는 그 중 승객 쪽 안드로이드 앱을 맡아 제작하였습니다. 프로젝트 언어는 java로 진행 되었고 혼자 앱을 제작했습니다.

<br> 

서비스 명: 콜버스-렌탈
 
제품: 웹 기반 하이브리드 앱
 
설명: 전세버스 시장은 정보 불균형으로 바가지가 많은 시장 중 하나 입니다. 렌탈 서비스는 이러한 정보 불균형을 해결하기 위해 역경매 시스템을 도입하여 전세버스를 빌리는 사람이 견적을 넣으면 전세버스 기사가 입찰을 하는 형태로 기획되었습니다. 저는 팀원 한명과 협업하여 서비스의 프론트엔드를 개발했습니다.  서비스는 프론트엔드 프레임 워크인 vuejs를 이용하여 개발 했으며 결과물은 웹뷰를 이용해 각각의 앱으로 만들어 안드로이드, 아이폰, 웹의 형태로 배포했습니다.

<br> 

서비스 명: 콜버스-셔틀
 
제품: 웹 기반 하이브리드 앱
 
설명: 회사, 학교의 셔틀버스의 실시간 위치 정보를 보여주는 서비스입니다. vuejs를 이용하였고 사용자쪽 프론트엔드를 제작했습니다. '렌탈'앱과 동일하게 웹뷰를 이용하여 안드로이드, 아이폰, 웹의 형태로 배포되었습니다.

<br>

## 3. 프로젝트
---

왼쪽의 프로젝트 폴더를 참고해 주세요!

<br>

## 4. 수상
---


### 서울 앱 공모전 대상
2015년 12월 수상

서울시에서 진행한 앱공모전
수상명이 으뜸상인가? 그랬는데 1등이었다.

[둘레둘레](https://mplatform.seoul.go.kr/w/contest/dulle/selectDulleAppInfo.do){: target="_blank"}

<br>

 

